# Ссылка на развернутый сайт

[kanban-board-react-typescript.netlify.app](https://kanban-board-react-typescript.netlify.app/)

# Комментарий к работе

- При выполнении работы придерживался ТЗ, а при создании структуры данных и структуры кода ориентиром была простота и понятность
- useContext используется только для хранения currentUser и триггера обновления борда, что позволяет избежать слишком длинной цепочки пропсов
- Возможность перемещать карточку из колонки в колонку не реализована (по ТЗ не предусмотрено)
- Валидация есть только на окне Login (на пустую строку)
- Комментарии могут менять/удалять только их авторы (пользователи идентифицируются просто по имени)
- Обработку ошибок и вывод сообщений о них не делал, в запросах (api.ts) предусмотрены осмысленные ответы,позволяющие это без труда реализовать, в случае ошибок сервера
- Для наглядности добавлена асинхронность с помощью setTimeout. В файле api можно, если необходимо, изменить задержку или убрать ее (RESPONSE_DELAY)

# ТЗ

Сделать онлайн канбан доску аналогичную trello.com. Она же будет выступать прототипом.
Есть 2 основных экрана: экран доски и экран карточки. Фокус на CRUD функциональности.
Делать не нужно: авторизацию, перетаскивание карточек, правое меню, список досок (будет только 1 доска), прикрепление картинок к карточкам, уведомления, настройки аккаунта.
Основной фокус будет на создании/редактировании карточек и комментариев.

## Нефункциональные требования

- Верстка - Twitter Bootstrap. Каких то особенных требований к верстке нет, главное
  чтобы ничего никуда не ехало и было аккуратно. Как писать и собирать css не
  принципиально.
- Стек технологий: typescript, react, react-dom. Не нужно использовать: сборки с кучей
  предустановленных библиотек, библиотеки для работы с состоянием - redux, flux,
  mobx etc. Используйте CRA: create-react-app my-app --template typescript
- На текущий момент взаимодействия с бекендом нет, хранить данные,
  чтобы они не терялись с перезагрузкой страницы, нужно в local storage.
- Используйте git для контроля версий.

## Функциональные требования

- Оба экрана фактически будут являться одной страницей - роутинг пока делать не
  нужно.

### Доска

- Как пользователь, когда я первый раз захожу на страницу, я должен увидеть попап,
  спрашивающий мое имя. В дальнейшем это имя будет выводиться, как имя
  автора: в карточках и комментариях.
- Как пользователь, когда я первый раз захожу на страницу, я должен увидеть 4
  колонки: TODO, In Progress, Testing, Done. Я должен иметь возможность изменить
  названия этих колонок (аналогично с trello).
- Как пользователь, я должен иметь возможность добавить карточку к столбцу
  (аналогично с trello).
- Как пользователь, я должен иметь возможность кликнуть на карточку, чтобы
  открыть попап с деталями карточки.
- Как пользователь, я должен видеть количество комментариев под карточкой
  (аналогично с trello).

### Карточка

- Как пользователь, я должен иметь возможность по клику на крестик или нажав на
  esc закрыть попап.
- Как пользователь, я должен иметь возможность удалить карточку.
- Как пользователь, я должен иметь возможность переименовать карточку
  (аналогично trello).
- Как пользователь, я должен иметь возможность добавить/изменить/удалить
  описание к карточке.
- Как пользователь, я должен иметь возможность добавить/изменить/удалить
  комментарий.
- Как пользователь, я должен видеть в попапе: название карточки, название колонки
  карточки, имя автора карточки, описание карточки, комментарии к карточке (имя и
  автора).
